---
layout: post
title: "从C++ 到 python"
description: "从c++ 到 python"
category: python
tags: [c++,python]
---

## 新工作 ##
刚毕业就在一家传统通信业的公司干了4年，这两年多一直在做内存数据库，也算是一只脚踏入了数据库开发领域。  

随着做的时间越来越长，每次看那些开源的数据库的代码时，总感觉自己写的数据库内核实在太渣，想着再这么做下去也很难提升到较高的层次，而且每天疲于做支持工作（项目现场，公司内部），没有什么精力去提升数据库本身了。遂决定跳槽......  

新公司是做安全方面的，所以相当于换了一个全新的领域，不过总有种热血再次沸腾的感觉。：），数据库开发技术就作为平时的兴趣领域吧。  

新工作的特点是：产品业务开发，喜欢用开源组件，所以作为各种组件的胶合剂，快速实现功能，python是个不错的选择。之前虽然看过一点python，但基本没用过。所以这次算是首次学习python的过程，一周时间熟悉python并完成一个小task。在此记录下python语法中所透露出的理念对C++er的一些冲击吧。  

PS：python刚使用不久，若有理解错误，请指正~

## 缩进与大括号 ##
python中没有用大括号来标明代码段，比如C++中是这样：
    if(0==a)
    {printf("1");}
    else
    {printf("2");printf("3");}

而python中是这样
    if 0==a:
    	print 1
    else:
    	print 2
		print 3

处于同一代码块的必须对齐（'print 2'，'print 3'缩进一样），对于有着代码洁癖的我，这个规定真是令人喜爱，所以看着python代码比C++代码舒服多了。  


## 异常捕获 ##
python中的异常使用和c++中差不多，但是感觉更为必须一点（C++中有时候还会避免去使用异常处理），因为python经常是调用第三方库去做事情，所以不知道会出现什么问题吧，所以捕获一下异常并做一些处理，就会显得更为友好点。尤其在finally块中处理收尾真是极好。更进一步的，python提供了**with**语法，还真是贴心啊。

## self和this ##
python中对于self的描述是
> self在Python里不是关键字。self代表当前对象的地址。

self其实表达就是c++中的this，在编译C++时，编译器会自动对于函数的形参中增加一个this指针。而python只是让用户自己显式的做了这个事情。所以self对于C++er并不是什么陌生的东西哦~（用法也一样，表示当前对象，可以调用当前对象的**成员变量**而不是什么**全局变量**/**局部变量**）

## module与DDL ##
我把python中的module和C++的DDL（或者是LIB）比较，而不是类包、命名空间什么的。因为module用起来的时候，不会去关注其module的源码，只要import了，就能直接使用（第三方组件就是第三方组件，不会融入自己的代码中一起编译，有点绕~）。
另外，python中大量使用了module，这也是


## 无类型与强类型 ##
无类型，这算是脚本语言的共性。抱着见怪不怪，open your mind。的态度去用就行了~。对于C++er算是一次颠覆吧。  

## List ##
List算是脚本语言中最常用的东西了。如果用原生的C++写做数据处理好生麻烦，配上STL就轻松多了。脚本语言(python,javascript,php)中的list,就类似于C++中的STL，只是已经将其作为其语法的一部分了。

## 正则表达式 ##
正则表达式这东西:"会者不难 难者不会",要想快速搭建应用，请尽早掌握它。以后会省下数倍于你学习这个东西的时间。

## 写在最后 ##

> 人生苦短 我用python
 
它只是一个工具而已，多多益善。